문서 작업의 필요성
- 프로젝트가 중간에 엎어지는 경우
- 열심히 만들었떤 무언가 결국 쓸모 없어질 경우
- 요구사항이 바뀌거나 늘어남
- 미래에 진행될 또 다른 플젝에 그 어떤 영향도 줄 수 없음
- 담당자가 없을 때, 또는 인수인계


소프트웨어 설계
- 문서 작업의 일종, 개발 시작 전 하는 설계와 계획
- 어떤 개발자던 이 문서가 있따면 동일 기능과 디자인의 프로그램 만들 수 있는 문서


큰 범위의 소프트웨어 설계 고려 사항
- 프로그램 목적
- 누구를 위한 프로그램인가
- 언어, 소프트웨어
- 느낌의 디자인, UX적인 고려사항
- 기능 고려사항
- 주의해야할 예외 상황
- 역할 분배, 어떤 구조로 협업이 이루어지는가

작은 범위의 소프트웨어 설계와
- 파일 분할, 구조 계획
- 변수와 함수의 이름을 짓는 방법
- 탭과 개행은 어디에서 할 것이며, 규칙은 어떤가


프로젝트 진행 과정
1. 목표 설정, 목표 사용자 설정(브레인스토밍)
2. 프로젝트 요구사항 정의 (요구사항 명세서) : 1에서 나온 것들을 정리
3. 스토리보드 작성(스토리보드 설계서) : 2에 대한 디자인
4. 클래스 & 함수 설계 (클래스 명세서, 소프트웨어 설계서) 
5. 분업 및 프로젝트 개발 시작

